---
title: 摄影拍摄案例【弈星】
date: 2026-03-12 22:32:07
tags:
thumbnail: "/images/yix/yix9.jpg"
---

服装：踏雪寻梅
道具：书 棋盘
### 例图参考
##### 例图1
###### 场景光线：中式复古走廊 自然光 
###### 机位焦段：平视机位拍摄人物 50mm 85mm
###### 构图：中心构图 利用走廊延伸拍摄出背景纵深感
###### 姿势：人物抬手做出下棋落子的动作 眼神平时机位 
  
参考图↓↓↓

![Test](/images/yix/yix1.jpg)
###### 复刻条件：
优先选择晴朗天气或树荫下拍摄，避免正午强光造成的硬阴影，利用框架式构图（比如长廊、门洞），让画面更有故事感
引导人物做贴合角色的动态姿态（比如弈星的落子手势）

##### 例图2
###### 场景光线：中式古典亭台（红柱 + 石板地面）+ 雪景园林
###### 机位焦段：略微俯拍 35mm 16mm
###### 构图：中心构图
###### 姿势：人物一手轻抱披风、一手自然垂落，同时披风扬起，(需要人在旁帮忙把披风掀起来)
参考图↓↓↓
![Test](/images/yix/yix9.jpg)
###### 复刻条件：
优先选择阴天或 傍晚拍摄，避免正午强光造成过曝和硬阴影。利用红柱 / 亭台做背景点缀，让画面丰富
然后引导人物做的姿态，同时让披风垂落或扬起，增加动态感

##### 例图3 
##### 例图2
###### 场景光线：
###### 机位焦段：
###### 构图：
###### 姿势：
参考图↓↓↓
![Test](/images/yix/yix11.jpg)
###### 复刻条件：



##### 例图4
![Test](/images/yix/yix12.jpg)